¿Qué hay de nuevo en Symfony 7?
¡Nada! La verdadera pregunta es,
¿qué hay de nuevo en Symfony 6.4?
O quizás, ¿qué hay de
nuevo en 6.3 o 6.2 que...
¿nos hemos perdido?
El mejor lugar para encontrar estas cosas...
es el blog de Symfony.
Javier hace un trabajo fantástico con cada lanzamiento,
desvelando las características más importantes.
He sacado algunas de mis favoritas,
como el perfilador del flujo de trabajo.
Si utilizas el componente de flujo de trabajo,
ahora puedes ver una visualización muy chula
de tu flujo de trabajo dentro del perfilador.
También hay algunos cambios en el sistema de
cierre de sesión, para simplificarte la vida...
algunas restricciones nuevas, como
PasswordStrengthConstraint y otra
que impide caracteres sospechosos, como
caracteres de espacio de ancho cero.
Esto puede utilizarse para evitar que alguien
cree un nombre de usuario que
se parezca al de otra persona.
Si estás creando una API, hay un
excelente comando debug:serializer
para ver todos los metadatos de una clase.
Y, por último, los nuevos componentes Webhook
y RemoteEvent, que merecen su propio tutorial.
Así que lo dejaremos para otra ocasión.
Éstas son sólo algunas de mis funciones
favoritas, pero puedes verlo todo yendo a la
sección "Vivir al límite" del
blog y filtrando por la versión.
Una forma estupenda de flipar.
Pero quiero que recorramos juntos
algunas de las nuevas funciones,
empezando por las mejoras en
el sistema de autocableado.
Éstas se han producido en las
últimas versiones de Symfony y...
hacen muchas cosas.
El efecto general es que probablemente no
tendrás que volver a entrar en services.yaml.
¡Vamos a sumergirnos!
En un tutorial antiguo, añadí este
bind para un argumento $isDebug.
La razón por la que lo hice está en
src/Controller/VinylController.php:
Le di a este controlador
un argumento $isDebug...
que no es autowirable.
En services.yaml, elimina el bind.
Cuando actualizamos, ¡error!
Dice: Oye, tonto: tienes un
argumento $isDebug en un servicio,
pero no tengo ni idea de qué pasarle.
De ahí que tuviéramos el bind.
Desde hace unas cuantas versiones de
Symfony, ahora tenemos un atributo Autowire.
Si tienes un argumento que no se
puede autocablear, éste es tu amigo.
Añádelo antes del arg
y define lo que quieras.
Puede ser un servicio, una expresión,
una variable de entorno, un
parámetro, un gatito, lo que sea.
Queremos un parámetro: kernel.debug.
Dentro, dump($this->isDebug)
para asegurarte de que funciona.
Y... ¡lo está!
Autowire es mi nuevo atributo favorito.
Pero si mantienes pulsado comando
o control para abrir esta clase...
y luego haces doble clic en el directorio
Attribute, veremos toda una lista de geniales
atributos relacionados con la
inyección de dependencias.
Exclude es una forma de excluir una clase para
que no se registre automáticamente como servicio.
Autoconfigure y AutoconfigureTag son formas
de configurar opciones en tu servicio.
Pon esto encima de tu clase -o incluso encima
de una interfaz- y las opciones se aplicarán
al servicio o servicios que
implementen esa interfaz.
También están AutowireIterator
y AutowireLocator.
Si tienes un conjunto de servicios que implementan
una etiqueta, puedes utilizar AutowireIterator
para que te pasen esos servicios como un
iterador, o AutowireLocator para que te los pasen
como un localizador, básicamente
una matriz asociativa de servicios.
Por ejemplo, imagina que, en VinylController
, queremos obtener un iterable
de cada comando de consola
de nuestra aplicación.
Digamos private iterable $commands.
Y para probar que esto funciona, foreach
sobre $this->commands como $command...
y luego volcar el objeto.
Si nos detuviéramos ahora, obtendríamos el
clásico error que dice: ¡No tengo ni idea de qué
pasar para este argumento $commands !
Queremos un iterable de todos los servicios
que implementan una etiqueta específica.
Cógelos con #[AutowireIterator], luego
la etiqueta que queremos: console.command.
¡Y ya los tenemos!
Vemos los 102 comandos de
consola de mi aplicación.
Lo sé, es un ejemplo
tonto, pero ¿no es genial?
De vuelta al controlador,
deshazlo. A continuación
: hablemos de algunas sutiles, pero potentes,
nuevas formas de obtener datos de la petición
, como los parámetros de consulta
y la carga útil de la petición.